[주제곡]
[사이렌 소리]
(여자1) 백이진 기자님, 잘 지내셨나요?
뉴욕은 여전히 슬픔에 잠겨 있는데
시간은 무심히 가는군요
제 동료는 결국 돌아오지 못했습니다
하지만 기자님 덕분에
[잔잔한 음악]
많은 사람들이 그의 죽음을 애도하였고
또 기억하겠다 말해 주었습니다
기자님 덕분입니다
감사합니다
메리 크리스마스
(남자) [영어] 'UBS'
[영어]
(이진) [영어]
(남자) [영어]
(이진) [영어] 그렇습니다
(이진) [영어]
[이진의 한숨]
[영어]
(남자) [영어]
(이진) [영어]
[남자의 한숨] [영어]
(남자) [영어]
(종업원1) [영어] 나왔어요
(이진) [영어]
[이진의 한숨]
[키보드 조작음]
(기훈) 프린트 자료 살펴보고
사실 확인 좀 해 줘
(이진) 네
축하한다
(기훈) 믿을 만한 놈한테
맡기고 가서 마음이 한결 편하네
감사합니다
진짜 될 줄은 몰랐는데
많이 힘들어했잖아
괜찮겠어?
그냥 뭐…
아직 뭘 몰라서 그런지
세상에 기대하는 게 있습니다
좋네
가족들한텐 말했어?
여자 친구도 있다며
아직 아무한테도 말 안 했습니다
떨어질 줄 알았나 보네?
[알람 소리]
[알람이 뚝 멈춤]
[잔잔한 음악]
[이진의 한숨]
[통화 연결음]
희도야
(이진) 나야
(희도) 일찍 일어났네?
(이진) 응, 저녁은 먹었어?
(희도) 어, 아까
(이진) 나 다음 달에 한국 들어갈 거 같아
(희도) 그래?
나 다음 달에 한국에 없는데
(이진) 아…
시합 있어?
(희도) 응
그랑프리랑 세계 선수권이랑
쭉 몰려 있어서
한 달 넘게 유럽 돌 거 같아
그렇구나
희도야
[이진의 한숨]
나 사실
뉴욕 특파원 지원했는데 뽑혔어
잘…
잘됐네
축하해
[이진의 한숨]
(이진) 그것 때문에
한국 정리하러 들어가는 거야
약속 못 지켜서 미안해
백이진
(희도) 이제 나한테
그만 미안했으면 좋겠어
[이진의 떨리는 숨소리]
끊을게
[새 지저귀는 소리]
[학생들이 시끌시끌한 소리]
(지웅) 하나, 둘, 셋
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
하나, 둘, 셋
(지웅) 네, 좋습니다
아, 감사합니다
이거 진짜 문스트릿에 올라가는 거죠?
(학생1) 아, 저 거기
맨날 들어가거든요, 진짜
감사합니다
내일 올라갈 거니까 확인해 주세요
[학생1의 감탄하는 숨소리]
(학생1) 와
아, 저 문스 님 실제로 뵈니까
진짜 짱 신기해요
진짜 팬입니다
- 진짜요?
- (학생1) 예
[학생1의 탄성]
(지웅) 고수는 고수를 알아본다니까
그러면 내일 확인하겠습니다
[지웅이 호응하는 소리]
(학생1) 네, 그러면 안녕히 계세요
[카메라 셔터음]
(유림) 저도 찍어 주시면 안 돼요?
[반짝이는 효과음]
[밝은 음악]
꿈인가?
[유림의 옅은 웃음]
에이, 그렇게 때리면
현실에서도 안 아프지
(유림) 문지웅이다!
[유림의 웃음]
[쪽 소리]
[지웅의 옅은 웃음]
꿈 아니네
(지웅) 뭐야?
다음 주에 오는 거 아니었어?
[유림의 옅은 웃음]
(유림) 러시아 안 들르고
한국으로 바로 쐈지
승완이가 너 여기 있대서 바로 왔어
오늘 시간 돼, 문지웅?
아, 내 시간 다 네 거잖아
[유림의 웃음]
우리 집에 가서 저녁 먹을까?
너희 집?
[지웅의 긴장한 숨소리]
[유림 부의 헛기침]
지웅 군
부모님은 뭐 하시나?
(지웅) 어머니는 대학 병원 수간호사시고
아버지는 저 어릴 때 두 분 이혼하셔서
연락 안 하고 삽니다
[유림 부의 한숨]
어린 마음에 상처가 많았겠구먼
(유림 부) 딱해라
어머니한테 잘해야겠어
[잔잔한 음악]
혼자서 키우느라 얼마나 고생하셨을까
네
잘해야죠
(지웅) 근데 지금은
유림이한테 더 잘하고 있어서
죄송한 마음입니다
(유림 모) 아유, 말도 저렇게
이쁘게 하는 것 좀 봐
하는 짓도 예뻐
[지웅이 콜록거리는 소리]
(유림 부) 쓰읍
[유림 모의 못마땅한 탄성]
(유림 모) 알았어, 참
아, 희도도 한국 들어왔어?
시합 일정 같았잖아
어, 내일 들어올 거야
[탁 얹는 소리]
[유림의 옅은 웃음]
(이진) 네, 방금 도착했습니다
네
아, 예, 저한테 파일 있었던 거 같아요
네, 네
아, 네, 바로 찾아보고 연락드릴게요
네
저, 기사님 죄송한데
차 좀 세워 주시겠어요?
캐리어에서 노트북을 꺼내야 돼서요
(택시 기사) 네
아, 감사합니다
[지퍼 여는 소리]
"2002 프랑스 그랑프리"
[이진의 가쁜 숨소리]
(직원1) 같은 디자인이어서
헷갈리셨나 봐요
(이진) 맡기고 간 겁니까?
네
고객님 성함 말씀하시면서
찾으러 올 거라고 하셨어요
(직원1) 이게 사실 저희 과실은 아니라서
두 분 아는 사이신 거 같은데
직접 전하시겠어요?
아니면 저희 쪽에서
따로 연락을 드릴까요?
그냥 맡길게요
연락해 주세요
[초인종 소리]
[희도의 한숨]
[드르륵 끄는 소리]
[희도의 다급한 숨소리]
백이진
왜 그냥 가?
(이진) 이거
[이진의 떨리는 숨소리]
무슨 말인지 알 거 같아서
그럼 너도 그냥 맡겼어야지
난 안 되던데
내가 이렇게 만든 건가?
우리 아무도 잘못한 사람 없어
(희도) 근데 이만큼 멀어져 있잖아
그냥 이렇게 된 거야
다 내팽개치고 한국 오는 거
너도 원하는 일이 아니라고 생각했어
어, 아니야
그럼 내가 어떻게 했어야 됐어?
(희도) 백이진
누가 잘못했고
잘했고, 그런 걸 말하려는 게 아니야
그냥 더 이상
이 사랑이 나한테 힘이 되지 않아
[이진의 허탈한 숨소리]
미안해하고 원망하면서 서로 갉아먹는 거
그거 그만하고 싶어
우리
서로한테 중요한 사람이잖아
[이진의 떨리는 숨소리]
할 수 있어?
헤어지는 거
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
지효 (TWICE) 'Stardust love song']
이미 하고 있었어, 우리
(희도) 안 보고 살 순 없겠지
겹치는 지인들도 많고
또 오다가다 동네에서…
인사하자
나 너 여기서 처음 만났어
여기가 우리 끝이니?
그런가 봐
갈게
[대문 소리]
[휴대 전화 진동음]
(이진) 네, 백이진입…
아, 아, 죄송합니다
지금 빨리 찾아보겠습니다
네, 죄송합니다
바로 연락드릴게요, 네
[이진의 떨리는 숨소리]
[새가 지저귀는 소리]
[승완의 한숨]
(승완) 문을 닫고 꼭 닫고
[승완의 술 취한 탄성]
허, 어머!
이게 누구야?
[승완의 웃음]
선배님
아, 언제 오셨어요?
나 며칠 전에
너 아침부터 어디 갔다 오는 길이야?
어제 나갔다가 오늘 들어온 거죠
(승완) 오랜만에 보니까
엄청 반갑네, 우리 선배님
우리 선배님!
아, 우리 선배님, 멋있다!
멋있다!
[이진의 옅은 웃음]
하, 선배님, 반갑습니다
[승완의 웃음]
취했다, 들어가
(승완) 아, 희도랑 유림이도
들어온 거 아시죠?
이게 얼마 만이야?
우리 모여야죠
한잔해야죠, 선배님
[리드미컬한 음악]
(친구들) 짠!
하루 방문자 수가 3천 명이 넘는다고?
[유림의 시원한 숨소리]
(지웅) 응, 이제 시작이지
사람들 패션에 엄청 관심이 많구나?
홈페이지 더 유명해지면 뭐 할 건데?
옷을 팔아 보는 거지
옷 보러 온 사람들이니까
멋있어
(지웅) 그냥
지금은 꿈이야
[조르르 따르는 소리]
망할지도 모르지
(희도) 오, 우리 이런 얘기 하니까
되게 어른 같다, 야
[지웅과 희도가 피식 웃는 소리]
(희도) 옛날엔 얼굴에
수박씨나 붙이고 그랬는데
[유림의 웃음]
(유림) 맞아
그러고 보면 그땐 진짜
이진 오빠가 우리 놀아 줬어
[유림의 웃음]
(지웅) 이진이 형은 오늘 안 와?
(승완) 내가 오랬는데?
어, 문자 와 있다
못 온다는데?
(지웅) 그걸 왜 너한테 보내?
우리 헤어졌어
나는 나대로 시합 때문에 바쁘고
백이진은
뉴욕 특파원 됐대
(유림) 진짜?
그럼 이제 뉴욕에서 사는 거야?
(희도) 응
그러다 보니까 뭐
뭐 하나 약속 잡기가 어렵더라
[조르르 따르는 소리]
미래가 안 보였어
(유림) 너랑 오빠 헤어질 거라곤
상상도 못 해 봤는데
난 어느 순간부터
자연스럽게 상상이 되더라
결국 상상이 현실이 됐네
[희도의 웃음]
[조르르 따르는 소리]
잘했어
[지웅의 한숨]
(지웅) 마음고생했겠네, 나희도
그럼 다섯 명이서 같이 보는 건
이제 안 되는 거네?
와
이래서 같이 노는 무리에서
연애질하고 그러면
무리가 박살 나는 거야
너희들이 하는 건 뭔데?
(지웅) 우린 안 헤어지잖아
우린 이 그룹을 위해서라도 안 헤어져
[유림의 못마땅한 소리]
(승완) 시끄럽고, 잔들 채워
(희도) 난 있어
유림아, 나 가방에서 핸드폰 좀
(유림) 어
[유림이 부스럭거리는 소리]
[승완의 한숨]
근데 다시 만날 가능성은 아예 없는 거야?
다시 볼 일 없어
네 핸드폰도 다시 볼 일 없겠다
[절망하는 탄성]
(종업원2) 이게 요즘
최신에 나온 제품이에요
벨 소리도 무려 40화음에 컬러 액정
이거 진짜 죽이죠?
네
(희도) 그걸로 할게요
[흥미진진한 음악]
어, 진짜요? 그냥 그렇게 바로 한 번에요?
네
[희도의 코 훌쩍이는 소리]
(종업원2) 자, 그러면은
저희가 고객님한테
추천해 드리는 요금제가…
[계산기 조작음]
고객님, 이거 커플 요금제
가입되어 있는데요?
이거 그대로 유지하시는 거죠?
[키보드 조작음]
(희도) 아, 해지해 주세요
이거 해지하시려면은
상대방의 동의가 필요한데
저 혼자서 해지를 못 한다고요?
아, 그런 게 어디 있어요?
처음에 가입하실 때 그렇게 사인하셨어요
(종업원2) 어, 서로 동의하에
해지하신다고
[희도의 어이없는 숨소리]
[희도의 한숨]
전화 좀 빌려주세요
해지하려면은 동의가 필요하다고 해서
언젠간 해야 되는 일이잖아
(종업원2) 어떻게, 그…
두 분 생각할 시간을 더 드려요?
한 4주 정도?
[이진의 한숨]
괜찮습니다
(종업원2) 예, 그럼 뭐, 알겠어요
이 요금제는 해지하시면은
다른 회선으로 가입하셔야 되고요
더 이상 서로 간의 무제한 무료 통화는
적용되지 않습니다
두 분 동의하시죠?
예
(종업원2) 네, 그러면은, 으흠
여기 사인해 주세요
사인하시고 나면은
다시는 무를 수 없습니다
[희도가 펜 집는 소리]
[남자의 한숨]
[펜을 툭 놓는 소리]
[바람 소리]
[희도가 코 훌쩍이는 소리]
[이진의 한숨]
(이진) 이거 맞아, 우리?
(희도) 이거 맞아
난 6개월을 생각했어
나 없을 때 생각한 거잖아
혼자 생각한 거잖아
[희도의 헛웃음]
그러게
넌 6개월 동안 뭐 했니?
(희도) 우리 멀어져 갈 동안
뭐 했냐고, 너
모른 척했잖아
모른 척한 게 아니라
말할 수 있는 게 없었을 뿐이야
왜?
(이진) 나 힘든 거 너한테 옮기기 싫어서
그게 다야?
그게 다냐고?
[이진의 한숨]
희도야, 내가, 하…
내가 서운하게 했다면 미안한데
난 나대로 죽을힘을 다해 버티고 있었어
(이진) 매일매일 사람들은
죽은 채로 실려 나오고
[잔잔한 음악]
난 유가족, 생존자
[이진의 한숨]
죽음을 견디고 있는 사람들을
매일매일 만났어
도시는 생지옥이지
테러는 언제 또 터질지 모르지
멘탈 나가더라
넌 보고 싶은데 보러 갈 수도 없고
죽어 가는 사람들 앞에서
보고 싶다는 감정은 사치 같고!
[이진의 답답한 숨소리]
처음 겪는 일 앞에서
솔직히 네 응원 힘에 부쳤어
힘을 낼 수가 없어서
그래도 네가 응원해 주니까
그만큼 잘 해내는 모습 보여 주고 싶었어
[이진의 한숨]
징징거리고 싶지 않았어
[희도의 떨리는 숨소리]
넌 내 말은 뭘로 듣는 건데?
나 네 거 다 나눠 갖겠다고 했어
네 슬픔, 좌절, 행복, 다
유림이 귀화 때문에
너 연락 안 받고 숨었을 때
(희도) 바로 이 자리에서 얘기했어
같이 낙서 지우면서!
아니, 어떻게 그래!
아무것도 해결되지 않는데!
(이진) 너한테 내 힘든 감정들
옮겨 가면서 너 걱정시키고
그래서 문제가 해결되면 그렇게 하겠어
근데 아니잖아
[희도의 답답한 숨소리]
그냥 한 사람 힘들 거
두 사람이 다 힘든 거잖아
그거 원하는 거야?
어?
아, 내가 널 상대로
그 선택을 할 수 있었다고 생각해?
그래
그래서 헤어지는 거야, 우리
[이진의 한숨]
(희도) 모르겠어?
우리는 좋을 때만 사랑이야
힘들 땐 짐이고
[이진의 떨리는 숨소리]
[다가오는 오토바이 엔진음]
[이진의 한숨]
'다치지 마'
'선수 보호'
거기까지가 딱 좋았던 거 같아
갑자기 말없이 사라져도 응원이 됐고
떨어져 있어도 마음이 닿았어
갖고 싶어졌지
[희도의 떨리는 숨소리]
근데 갖고 나니까 문제가 생기네
우리
우린
이런 사랑 하면 안 됐던 거야
[희도의 헛웃음]
할 줄도 모르면서
겁도 없이 덤볐어
(이진) 비약하지 마
[잔잔한 음악]
나 미국 가기 전까지
우리 아무 문제없었어
정말 그렇게 생각해?
[이진의 한숨]
[희도의 한숨]
그래, 내 문제인 거 같기도 해
(희도) 아빠 장례식장에
엄마가 안 왔을 때 속보가 뜨더라
'아, 속보가 뜨면은'
'남편이 죽어도 못 오는구나'
[이진의 한숨]
난 그런 것도
다 내가 알아서 깨달아야 했어
엄만 설명해 주지 않으니까
근데 내가 지금 우리 엄마 같은 사람을
만나고 있잖아
기다리고 실망하고 체념하고
[이진의 한숨]
그게 내가 평생 해 온 일이거든?
근데 그걸 또 시키네, 네가
난 내 미래까지 그렇게 만들고
싶지가 않아, 백이진
날 이해해 볼 마음은 아예 없는 거네?
너도 나 이해 안 하고 있잖아, 지금
이해?
이해 너무 과분한가?
[이진의 한숨]
사랑하긴 했어?
말 함부로 하지 마
언젠 뭘 함부로 해서 좋다며!
[희도의 거친 숨소리]
그래
그만하자, 그게 맞겠다
(이진) 네가 나한테
이렇게까지 실망했는데
우리가 뭘 더 할 수 있겠어?
너 대신 후회하지 마
다짐이야?
충고라면 됐어
희도야, 끝까지 이럴래?
그러게
끝이 이러네
갈게
(이진) 나희도
나희도!
[이진의 답답한 숨소리]
[이진의 한숨]
(선수들) 하나, 둘, 하나, 둘!
[감성적인 음악]
하나, 둘, 하나, 둘, 하나!
[요란한 발소리]
[선수들의 웃음]
(희도) 이게 그렇게 가면
안 된다니까, 끝이
아이, 진짜
(선수1) 야, 나희도, 네가 해 봐
(희도) 한번 보여 줘?
[선수들의 탄성]
- (희도) 아, 그만 좀 해!
- (선수2) 놔 봐
내 것 좀 그만 훔쳐 가, 좀!
(선수2) 아, 내 거, 아, 내…
봐 봐, 내 게 없잖아
(희도) 언니는 왜 맨날
이렇게 그러는 거야? 어?
[선수2의 어이없는 숨소리]
- (희도) 코치 쌤한테 바로 불려 가요
- (선수3) 블리치
[선수들의 웃음]
(선수2) 브릿지? 머리 염색하게?
(희도) '브릿지'
브릿지 언제 적이야
(선수4) 프레, 알레
[버저음]
[희도의 가쁜 숨소리]
[희도의 힘겨운 탄성]
(선수5) 야, 나 방금 엄청 아팠다
죄송해요, 힘 조절 실패
[희도의 가쁜 숨소리]
(선수5) 왜 그래?
[희도의 힘겨운 탄성]
[희도가 털썩 쓰러지는 소리]
[선수들이 저마다 당황하는 소리]
(선수2) 나희도
- (선수2) 괜찮아?
- (선수6) 얘 왜 이래?
[버저음]
[사이렌 소리]
엄마
괜찮아? 응?
(재경) 괜찮은 거야? 어?
[희도의 힘겨운 신음]
[희도의 한숨]
어디야?
(희도) 병원?
[재경의 힘주는 신음]
(재경) 너 쓰러졌어
무슨 일이야?
검사해 봤더니 이상 없다는데
왜 쓰러지냐고
(희도) 그러게
황당하네
[희도의 웃음]
[재경의 한숨]
(재경) 웃음이 나와, 지금? 어?
뭔데?
스트레스야?
그런가?
나
헤어졌거든
내가 이 새끼를 그냥…
[휴대 전화 여는 소리]
백이진 불러 줘?
(재경) 너 걔 보고 싶어서 이래, 지금?
(희도) 아, 그런 거 아니야, 하지 마
(재경) 운동을 그렇게 해도 멀쩡하던 애가
헤어졌다고 쓰러져?
이래서 헤어질 수 있겠어?
헤어져야 돼
그게 맞아
근데 엄마
[쓸쓸한 음악]
우리가
그런 식으로 헤어지는 건
아니었던 거 같아
(희도) 우리 멀어져 갈 동안
뭐 했냐고, 너
모른 척했잖아
(희도) 모르겠어?
우리는 좋을 때만 사랑이야
힘들 땐 짐이고
[이진의 떨리는 숨소리]
[희도가 흐느끼는 소리]
(희도) 백이진
그런 말들을 하려던 게 아니었어
해 주고 싶은 얘기는
[희도의 훌쩍이는 소리]
정말 그런 게 아니었어
(안내 음성) 이번 정류소는
선중여고입니다
[동전 떨어지는 소리]
[버스 문이 쉭 닫히는 소리]
[감성적인 음악]
다이어리
[버스 문이 쉭 열리는 소리]
(희도) 어? 아저씨 죄송해요, 잠시만요
[희도의 다급한 소리]
죄송합니다! 잠깐만요
[희도의 힘주는 숨소리]
감사합니다
[탁 소리]
[버스 문이 쉭 닫히는 소리]
(희도) 혹시 주운 사람한테 연락 오면은
[쓱쓱 적는 소리]
저한테 전화 한 통만
해 주실 수 있을까요?
[수첩 찢는 소리]
죄송해요
(버스 기사) 예
(희도) 꼭 부탁드려요
(중혁) 특파원 된 거 축하한다고
(이진) 필통입니까?
(중혁) 야, 명색이 뉴요커인데
이건 좀 너무하지 않냐?
잘 쓰겠습니다
UBS 새 역사를 쓰는구나, 백이진
그 나이에 특파원을 다 하고
누가 이 시점에
뉴욕에 가고 싶어 하겠습니까
근데 너는 왜 가냐?
갔다 오면
진짜 기자가 돼 있을 거 같아서요
제가 저를 인정할 수 있었으면 좋겠습니다
[중혁의 옅은 웃음]
잘 큰다, 잘 커
(중혁) 아, 새로 들어온 수습기자들 봤냐?
(이진) 아니요
[중혁의 웃음]
(중혁) 너 처음 들어왔을 때 생각나더라
[이진의 옅은 웃음]
출국하기 전에 연락해라
[중혁이 이진을 툭 치는 소리]
(이진) 선물 감사합니다, 선배
[이진이 라이터를 찰칵 여는 소리]
[수습기자의 코 훌쩍이는 소리]
[수습기자의 훌쩍이는 소리]
[라이터를 찰칵 닫는 소리]
(이진) 수습?
(수습기자) 아, 수습기자 신준혁입니다
(이진) 난 사회부 백이진
반갑다, 처음 보지?
아, 아닙니다
911 때 뉴스에서 많이 뵀습니다
왜 울고 있어?
(수습기자) 아
[수습기자의 훌쩍이는 소리]
아, 아닙니다
[수습기자의 헛기침]
유선 전화 확보 못 했는데 했다고 속이고
핸드폰으로 하다 걸렸어?
어떻게 아셨습니까?
네 관상이 그래
(수습기자) 진짜
전화기가 아무 데도 없어서
공중전화도 없고
제가 너무 한심합니다
이래서 무슨 기자를 하겠다고
그래도 최선은 다하고 있잖아
최선을 다하고 있지만
늘 결과가 안 좋습니다
(수습기자) 맨날 혼납니다
어떤 순간들은
늘 최선을 다하고 있지만
쯧
뭐, 사실 모두 연습인 거지
(수습기자) 그건 너무 슬픈 얘기 같습니다
[차분한 음악]
그러네
[이진이 새근거리는 소리]
[파도가 철썩이는 소리]
(희도) 백이진!
[달려오는 발걸음]
[희도의 웃음]
[사르륵 효과음]
[울리는 탁 소리]
[이진의 놀란 숨소리]
[이진의 한숨]
[이진의 훌쩍이는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(승완 모) 어유, 얼추 정리 다 했네?
내일 아침에 나가는 거지?
(이진) 네
[이진의 힘겨운 숨소리]
나도 내일 아침 일찍 나가 봐야 돼서
인사하러 왔어
(이진) 아
(승완 모) 어유, 나 왜 이렇게 섭섭하지?
[이진의 옅은 웃음]
저도요
아유, 덕분에 무탈하게 잘 지냈습니다
(이진) 보살펴 주셔서 감사해요
(승완 모) 쩝
한국 들어오면 얼굴 보러 와
아쉬워도 다시 이 방에
살러 오라는 말은 못 하겠다
[승완 모의 웃음]
더 좋은 데 가서
더 멋지게 살아
(이진) 고맙습니다
어머니도 건강하셔야 돼요
아이, 간다
(이진) 이따 나가면서 인사드릴게요, 또
(승완 모) 어
[직 찢는 소리]
[일기장 넘기는 소리]
[잔잔한 음악]
[키보드 조작음]
(희도) 어?
왜 민증이 두 개야?
(이진) 아, 잃어버려서 재발급받았는데
옷 안주머니에서 찾았어
(희도) 그래?
그럼 나 하나 줘
[이진의 옅은 웃음]
(이진) 그걸로 뭐 하게?
(희도) 뭐 하긴, 그냥 간직하는 거지
싸랑하니까
[희도의 웃음]
[이진의 심란한 숨소리]
[이진의 한숨]
(희도) 이번 주도
백이진이랑 시간이 안 맞다
아유, 이놈의 전지훈련
(희도) 오밤중의 서프라이즈
야시장 가서 커플 캐리어를 샀다
백이진이랑 단둘이 처음 가는 여행이다
기대된다
[이진의 한숨]
[희도의 옅은 웃음]
(이진) 그날은 집으로 바로 간 거지?
[차분한 음악]
어, 집에 갔지
(희도) 저에게
지치지 않을 수 있는 힘을 주세요
[이진의 떨리는 숨소리]
[이진의 훌쩍이는 소리]
(희도) 이번 기념일도 혼자다
하지만 괜찮다
서로 이해하고 있으니까
(희도) 넌 어느 순간부터
사랑한단 말보다
[이진의 한숨]
미안하단 말에 더 진심을 쏟는 것 같다
(희도) 너의 성장통이 얼마나 아픈지
나도 알아, 백이진, 힘내
(희도) 더 이상 나의 응원이 닿지 않는다
[이진의 훌쩍이는 소리]
[일기장을 사락 넘기는 소리]
(희도) 백이진
그런 말들을 하려던 게 아니었어
해 주고 싶은 얘기는
정말 그런 게 아니었어
[희도의 훌쩍이는 소리]
[이진의 훌쩍이는 소리]
[탁]
[희도의 가쁜 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(승완) 희도야
오늘 이진 선배 방 빼는 거 알아?
[휴대 전화를 탁 닫는 소리]
[희도의 거친 숨소리]
[감성적인 음악]
(이진) 처음 겪는 일 앞에서
솔직히 네 응원 힘에 부쳤어
힘을 낼 수가 없어서
(이진) 날 이해해 볼 마음은
아예 없는 거네?
네가 나한테 이렇게까지 실망했는데
우리가 뭘 더 할 수 있겠어?
너 대신 후회하지 마
(이진) 우리의 마지막이
[이진의 가쁜 숨소리]
그렇게 끝나선 안 된다
[희도의 가쁜 숨소리]
(희도) 우린 이런 사랑
하면 안 됐던 거야
난 내 미래까지
그렇게 만들고 싶지가 않아, 백이진
(희도) 그런 말들로 널 보낼 순 없다
[초인종 소리]
나희도!
백이진!
[통화 연결음]
[이진의 초조한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[강조되는 효과음]
[이진의 숨 고르는 소리]
집에 갔는데 없더라고
[희도의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
지나가는데
이게 있어서
(희도) 네 거 같아 보여서
이거 이런 데 두면은
누가 가져가면 어떡하려고 그래?
[이진의 떨리는 숨소리]
이제 계속 시합이야?
아프지 말고
다치지 말고
너도 술에 너무 기대지 마
(희도) 힘들면 상담받아
미국엔 그런 거 잘돼 있다던데
(이진) 응
아휴, 신발 끈
뛰어다니느라고
슬리퍼 신으면 화내니까
[이진의 울먹이는 숨소리]
[감성적인 음악]
[이진의 훌쩍이는 소리]
[희도의 숨죽여 흐느끼는 소리]
[이진의 숨 고르는 소리]
[희도가 흐느끼는 소리]
너무 힘들지 말자, 우리
(희도) 잘 가, 백이진
잘 지내, 희도야
[희도가 흐느끼는 소리]
(앵커1) 우린 결국 해냈습니다
월드컵 4강 진출이라는…
(앵커1) 청계천 복원 사업이
드디어 오늘부터 시작…
(앵커2) 제14호 태풍 매미는
남해안으로 상륙한 태풍 중…
(앵커3) 고속철 시대가 시작됩니다
(앵커4) 영화 '괴물'이 천만 관객을…
(앵커3) 국보 1호인
숭례문에 화재가 발생해…
(앵커5) 첫 흑인 대통령이 된 오바마는…
(보도국장) 인물이 없다 이거야
장연서는 다 좋은데
발음이 안 좋아, 발음이
이, 목소리도 앵커 하는 데 좀 애매하고
[숨을 씁 들이켜는 소리]
어떻게 생각해?
지금 후임 앵커 논의하는데
전임 앵커 부르신 겁니까?
(보도국장) 아, 그럼
그만두지 말고 계속해 줘
이 회의를 왜 하는데, 우리가?
저 늙었어요, 이제
좀 쉽시다, 저도
그러니까 하는 말 아니야
뽑아 놓고 쉬어, 응?
아, 그 정도 책임감은 있어 줘야지
제가 추천하면 받아들이실 의향은 있고요?
누군데? 말해 봐
백이진이요
[직원들이 술렁이는 소리]
백이진?
[보도국장의 의아한 숨소리]
너무 어리지 않을까?
어리니까요
(재경) 어린데 무려 10년 차잖아
(보도국장) 그래도 뉴스는
신뢰감이 있어야 되는데
신뢰감이 왜 없어요? 잘생겼는데
그리고 이번 봄 개편 방향이
[밝은 음악]
새 시대 새 얼굴이라면서요
혁신이라면서요
(재경) 엊그제 오바마 대통령
마흔일곱에 취임했습디다
(재경) 혁신에 포인트 주시려면
젊음이라는 카드만큼 좋은 카드 있습니까?
(이진) 조심하세요
- (직원2) 아유, 주십시오
- (이진) 예
(이진 모) 이진아!
아유
- (이진) 오셨어요?
- (이진 부) 어
(이진 모) 아니, 동네가
어쩜 이렇게 조용하고 깨끗해?
공원도 크고
[이진 부모의 웃음]
마음에 드신다니 다행이에요
(이진 부) 고생 많았다, 이진아
진짜, 진짜 고생 많이 했다
(이진) 옛날 집에 비교하면 너무 작아요
(이진 부) 우리 가족
이렇게 다시 모였는데
그런 게 뭐가 중요하냐
11년 만이에요, 여보
(이진 부) 다들 미안하고
고마워요
(이진 모) 근데
이거 자가니?
아, 대출이에요
그럼
(이진 모) 자가네
(이진) 아, 엄마
[가족들의 웃음]
(이진 부) 출근은 언제부터 하냐?
내일부터입니다
[밝은 음악]
[스태프들의 박수]
네
오늘부터 UBS 뉴스 진행을 맡게 된
앵커 백이진입니다
(이진) 잘 부탁드립니다!
[스태프들의 환호]
(스태프1) 멋지다!
(재경) 축하하고, 잘 부탁한다
소감이 어때?
선배처럼 되고 싶었습니다
꿈꿀 수 있게 해 주셔서
감사합니다
(스태프2) 5, 4, 3, 2, 1
(이진) 시청자 여러분 안녕하십니까
오늘부터 UBS 뉴스 진행을 맡게 된
앵커 백이진입니다
앞으로도 정확하고
신속한 뉴스로 찾아가겠습니다
가장 낮은 곳에서
가장 아픈 곳을
들여다볼 수 있는 뉴스가 되도록
최선을 다하겠습니다
첫 번째 소식입니다
[새 지저귀는 소리]
[희도의 헛웃음]
(희도) 아니, 대표 팀 박차고
오신 데가 또 태양고예요?
대표 팀 재미없다
니를 비롯해 갖고
아들 그, 대가리가 굵어 가지고
말도 안 듣고
(찬미) 아휴, 쯧
근데 뭐, 여기는 재밌거든
좋은 기억도 많고
쌤
저 샌프란 다녀와서
은퇴할까 봐요
와?
경쟁이
지겨워요
(희도) 저도 이 바닥 20년 넘었잖아요
다 아는 얼굴들
그 얼굴들 뒤의 다 아는 사정들
이기는 게
옛날만큼 즐겁지가 않아요
운동선수가 은퇴하면
억수로 좋다
(찬미) 운동 안 해도 되거든
[희도의 옅은 웃음]
(희도) 그건 진짜 좋겠다
칼 든 놈이 찌를 생각은 안 하고
'저 찔리면 아플 긴데' 그카고 있네?
짤짤이로 결정하자
샌프란 갔다 와가 은퇴를 할지 말지
[동전이 잘그랑거리는 소리]
(찬미) 어?
니 홀 나오면 은퇴
[흥미로운 음악]
짝 나오믄 계속이다
오케이?
[찬미가 동전을 짤랑거리는 소리]
예
안 필 기다
아, 왜요?
기억 안 나나?
니 이 학교 받아 달라고 왔을 때
짤짤이 세 번 다 짔다
근데 내가 받아 줬다
정답은 여기 있는 게 아이고
의지에 달려 있지
(찬미) 니가 전학 오고 싶었던 의지
그거를 받아 주고 싶었던 내 의지
[밝은 음악]
바보야
[동전이 잘그랑거리는 소리]
[스태프들이 분주한 소리]
[무전기 작동음]
(감독) 조감독!
야, 지승완!
[달려오는 발걸음]
지승완 어디 있어!
- 돌림판 세팅해!
- (스태프3) 조감독님, 조감독님
무전이요, 돌림판 갖고 오라고
(승완) 지금 갑니다!
[승완의 힘주는 신음]
[승완의 한숨]
[스태프3의 힘주는 숨소리]
(스태프3) 어제 두 시간밖에
못 주무셨다면서요
(승완) 원래 예능은 보는 사람만 재밌지
만드는 사람은 재미가 없어요
[휴대 전화 진동음]
어, 잠깐만
어, 엄마
알았어
울지 마, 엄마
내가 바로 갈게
[잔잔한 음악]
(승완) 이 사람들이
꽃만 오고 몸은 안 오는구먼
[다가오는 발걸음]
(희도) 다 들린다
뭐야?
(승완 모) 아이고, 이게 누구야?
우리 국가 대표 세트 아니야?
(희도) 오랜만이에요, 어머니
(유림) 잘 지내셨어요?
(지웅) 이모, 난 안 보여요?
[승완 모의 웃음]
우리도 되게 오랜만인데, 응?
(승완 모) 아이고, 고마워
[승완 모가 지웅을 토닥이는 소리]
- (지웅) 잘 지냈어?
- (승완 모) 응
(유림) 괜찮아?
(승완) 이제 우린 누가 죽어야 만나는구나
[희도의 한숨]
(희도) 너 괜찮아?
(승완) 2년을 누워 계셨으니까
지겨우셨던 거지
우리 아버지가 나 휴가 주신 거야
좀 쉬라고
나 요즘 두 시간밖에 못 자거든
두 시간?
사람 사는 거냐?
다들 부모님 건강 잘 챙겨
[유림의 한숨]
(유림) 우리가 벌써 이런 나이구나
[희도의 한숨]
(승완) 근데 너희는 결혼식 앞두고
장례식장 와도 되는 거냐?
(지웅) 아, 우리 사이에 그런 걸 따져?
(유림) 아, 그런 미신 때문에
파혼하는 거면
파혼하는 게 맞지
너 파혼이란 말을
어떻게 그렇게 쉽게 하냐?
너 아직 나한테 프러포즈도 안 했잖아
파혼해도 이상할 게 하나도 없어
[희도가 숨을 씁 들이켜는 소리]
(희도) 이혼보다는 파혼하는 게 쉽다
항상 명심해라
(지웅) 야
[유림의 헛웃음]
결혼한 사람이 그렇게 말하면
되게 진지하게 들려
응, 되게 진지하게 얘기하는 거야
식장 들어가기 전까지는
너 아무도 모른다?
[지웅이 코를 훌쩍이는 소리]
(승완) 그건 그래
맞다, 넌 샌프란시스코 언제 출국이야?
어? 나 다다음 주
금메달 따 올 거지?
아, 그럼 누가 따?
고유림도 없는데
[유림이 피식 웃는 소리]
[친구들의 탄성]
(지웅) 건방 떨지 마
[유림의 웃음]
[펜을 탁 여는 소리]
[쓱쓱 적는 소리]
(승완) 선배님?
하, 이게 얼마 만이에요?
맨날 TV로만 보다가
오랜만이다
애들은 이미 왔다 간 거 같네?
네, 선배가 한발 늦으셨어요
아, 선배 온 거 보면 엄마 좋아하실 텐데
지금 주무세요
완전 녹초
[젓가락이 달그락거리는 소리]
(승완) 와 주셔서 감사해요
시간이 딱 뉴스 끝나고
바로 오신 것 같네요?
(이진) 어
아, 너 LBS 들어갔단 얘긴 들었는데
할 만해?
예능국도 만만치 않지?
네
인생이 재미없어요
[이진의 옅은 웃음]
야, 10년 전이나 지금이나
똑같은 소리를 하네
[조르르 따르는 소리]
애들도 다 똑같아?
[승완이 술병을 탁 놓는 소리]
어떻게 지내?
(승완) 의외로 다들
사람 구실 하면서 살고 있어요
지웅이는 스트리트 패션 홈페이지
꾸준히 하다가
그걸로 사업까지 해요
[잔잔한 음악]
[직원3이 말하는 소리]
(승완) 처음엔 사람들
옷 입은 것만 찍어 올리다가
어느새 옷을 팔더라고요?
지금은 그 사이트에
입점된 브랜드가 어마무시해요
[전화 벨소리]
자체 제작도 하고요
(지웅) 혼용률이 애매하지 않나?
텐셀 더 섞인 건 없어요?
좀 더 매끄러우면 좋겠는데
(직원4) 대표님, 브랜드 입점 심사 결과
언제 나오냐고 문의가 자꾸 오는데요?
- 그, 주말까지 통보해 준다고 해요
- (직원4) 네
우리는 4시에 최종 심사합니다
(코치) 하나
둘
(승완) 유림인 재작년에 은퇴하고
[코치가 구령하는 소리]
펜싱 클럽을 차렸는데요
근처에 국제 학교가 있어서 떼돈 벌잖아요
[휴대 전화 진동음]
펜싱 배우면 아이비리그 진학에
유리하다나 뭐라나
네, 고유림 펜싱클럽입니다
아, 죄송하지만
지금 클래스 정원이 다 찼어요
네
전 그냥 유림이가 돈 많이 벌어서 좋아요
(이진) 그러네
마음이 좋다
(승완) 그리고 뭐…
전 여친 소식은 어떻게... 말해 드려요?
[이진의 한숨]
뉴스로 볼게
(승완) 가끔
그리워요, 옛날이
우리 재밌었잖아요
아, 물론 선배는 고생 많았죠
아무것도 모르는 애들 뒤치다꺼리하느라
나도 너희들 좋았어
맨날 사고 치고
귀찮게 하고
(이진) 별것도 아닌 거에 호들갑 떨고
덕분에 우울한 걱정들을 다 잊었지
너희랑 있으면 다 까먹었어
(승완) 치
선배 이제 보니까
완전 고길동이었네
[탄식]
야, 어쩐지 둘리한테 정이 안 가더라
[승완의 옅은 웃음]
술 마셔도 돼요?
차 안 가져왔어요?
(이진) 괜찮아, 대리 부르면 돼
전용 대리 있어
[다가오는 자동차 엔진음]
기사님 왔나 봐요
[기어 조작음]
(이진) 인사해
완승 누나
[밝은 음악]
진짜 오랜만이에요
(승완) 누구…
저 백호예요
(이현) 닉네임 백호
백이현?
선배 동생이요?
(이진) 응
와, 너 키가…
(승완) 와, 너 되게
잘 자랐구나?
기다려 준다면서요
(이현) 너무 오래
기다리게 하는 거 아니에요?
저 벌써 스물여섯이에요
아
나 인생 재밌어지려 그러네
(승완) 너 전화번호가 어떻게 되니?
(이진) 야, 야, 야
[이진이 승완을 툭 치는 소리]
야, 너 지금 상주야, 인마, 어?
[휴대 전화 조작음]
[버저음]
(유림) 아타크, 투슈
[리모컨 조작음]
현정이 팔이 좀 늦었어
고생했어
(학생2) 쌤
저 연습 경기
한 번만 뛰어 주시면 안 될까요?
다음 주에 꼭 메달 따야 돼서요
알았어, 옷 갈아입고 와
(학생2) 감사합니다
(코치) 앙 가르드
프레, 알레
[버저음]
알트, 아타크, 투슈
프레, 알레
[버저음]
알트, 아타크, 투슈, 포인트
[학생2의 힘겨운 신음]
파라드 리포스트, 투슈, 포인트
(유림) 야, 너 지금 뭐 하는 거야?
가르쳐 준 거 하나도 못 써먹고 있잖아
이래서 무슨 시합이고 메달이야!
할 줄 아는 게 뭐야, 지금!
[달칵 빼는 소리]
[버저음]
[유림의 황당한 숨소리]
[잔잔한 음악]
[지웅의 가쁜 숨소리]
내가 할 줄 아는 건
너 사랑하는 거밖에 없지
[학생들의 탄성]
야, 너…
뭐야?
어디서 나타났어?
어디서 나타났는진 중요하지 않아
어디로 갈지가 중요하지
[지웅이 부스럭거리는 소리]
(지웅) 유림아
너보다 날 행복하게 하고
너보다 날 슬프게 하는 사람은 없어
어디로 가든 같이 가자
우리 지난 10년처럼
나랑 결혼해 줄래?
[학생들의 환호와 박수]
[폭죽이 펑펑 터지는 소리]
아, 뭐야, 깜짝 놀랐잖아!
사랑해
[유림의 웃음]
[학생들의 박수와 환호]
(PD) 곧 펜싱 결승 끝나네요
이, 나희도 선수 금메달 따면
이, 꼭지는 다 밀고 첫 번째로 다루죠
이, 단독 인터뷰니까
질문은 준비돼 있습니까?
일단 이 정도로 추려 봤고요
(작가) 추가할 거 있으시면 말씀해 주세요
[이진의 숨 들이키는 소리]
[쓱쓱 긋는 소리]
이 5번 질문은 빼죠
나희도 선수 개인사에 관한 질문
안 좋아합니다
아
아, 저 기자 시절 때
제 전담 선수였습니다
[스태프들의 탄성]
(스태프4) 나희도 선수 금메달 땄습니다!
[저마다 기뻐하는 소리]
[잔잔한 음악]
[희도가 중얼거리는 소리]
(스태프5) 이 정도로 정리하면 될까요?
(희도) 아…
저 왼쪽 얼굴이 더 잘 받는데
(스태프5) 하하, 그래요?
역시 스타는 다르네, 그런 것도 알고
[희도의 옅은 웃음]
누가 알려 줬어요
[문 소리]
(스태프6) 네, 10분 후에
스탠바이 하겠습니다
[희도의 긴장한 숨소리]
아, 생방 오랜만이라 좀 떨리네
[희도의 심호흡]
샌프란시스코에서 연일
금메달 소식이 쏟아지고 있습니다
오늘은 펜싱 황제 나희도 선수가
(이진) 세 번째 금메달을 목에 걸었습니다
샌프란시스코 현지를 연결해
나희도 선수를 직접 만나 보겠습니다
나희도 선수
반갑습니다
금메달 진심으로 축하드립니다
감사합니다
앵커님도 잘 지내셨나요?
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
원슈타인 '존재만으로']
[직 뜯는 소리]
(희도) 풋!
[버저음]
(희도) 네가 이유 없이 나를 응원했듯이
[동전이 잘그랑 떨어지는 소리]
내가 너를 응원할 차례가 된 거야
네가 어디에 있든
네가 있는 곳에 내 응원이 닿게 할게
내가 가서 닿을게
(이진) 보고 싶었어
근데 봤어
네가 보여 줘서
그래서 오늘은 웃었어
15권 나오기 전에 나타날게
기다려, 희도야
(희도) 알레
[파도가 철썩거리는 소리]
(희도와 이진) 3!
2!
(희도) 1!
[희도의 웃음]
아
네, 잘 지냈습니다
[배경음이 툭 끊어짐]
(기자1) 은퇴 경기를 마치셨는데
소감이 어떠십니까?
(희도) 음…
솔직히 눈물 날 줄 알았거든요?
근데 그렇지는 않고
[희도가 코를 훌쩍이는 소리]
시원섭섭한데
지금은 시원한 게 더 큰 거 같습니다
내일부터 운동 안 해도 되니까요
[기자들의 웃음]
정말 많은 일들이 있었어요
진짜 펜싱 때문에
많이 울고
많이 웃었습니다
응원해 주신 많은 분들 감사드립니다
(기자2) 그, 선수 생활하시면서
가장 영광스러웠던 기억은 무엇입니까?
가장 영광스러웠던 일은
제가
고유림 선수의 라이벌이었다는 것입니다
[잔잔한 음악]
나도
(유림) 나도
나도 그래, 희도야
[희도가 피식 웃는 소리]
은퇴 축하해
고생 많았어
[희도의 웃음]
[희도의 훌쩍이는 소리]
(희도) 야, 온단 말 없었잖아
(유림) 어떻게 안 와?
라이벌이 은퇴하는데
(희도) 치
[희도의 벅찬 숨소리]
우리의 시대였다
그렇지?
영광이었어
나희도
[유림의 훌쩍이는 소리]
[매미 울음]
[대여점 주인의 한숨]
(대여점 주인) 아이고
이건 또 무슨 박스냐
- (여자2) 사장님
- (대여점 주인) 예
(여자2) 헌책방 폐업하세요?
(대여점 주인) 예
사람들이 도통 책을 안 찾네요
(여자2) 안녕히 계세요
(대여점 주인) 하하, 예
아이고
[대여점 주인의 한숨]
이만하면 오래 버텼지, 뭐
책 대여점부터 헌책방까지
[대여점 주인의 옅은 웃음]
아이고, 이건 또 다 뭐야?
어?
이게 뭐지?
'나희도'?
우리 단골이잖아
(대여점 주인) 야, 이진아, 오랜만이다
[대여점 주인의 웃음]
뉴스 보니까 뉴욕에 있더구먼
들어온 거야?
예, 사장님
근데 오늘 다시 나가요
당분간 미국에서 일할 거 같아요
(대여점 주인) 아이고, 그리됐구나
축하할 일이지?
축하한다
[대여점 주인의 웃음]
- 아, 저, 그리고 부탁드릴 게 있는데
- (대여점 주인) 응
이거 희도 오면 좀 전해 주세요
(대여점 주인) 후
아이고
아이고, 이걸…
아이고! 이게 아직…
(민채) 어떻게 오셨어요?
(대여점 주인) 아
나 저기 헌책방 사장인데
여기 아직 나희도 선수 살아요?
옛날에 여기 살았는데
(민채) 저희 엄마인데 무슨 일이세요?
(대여점 주인) 내가 너무
오래 갖고 있었어, 이걸
꼭 좀 전해 줘요
늦어서 미안하다고
[민채의 놀란 숨소리]
대박
다이어리?
허! 대박, 대박
[민채의 놀란 숨소리]
[중년 희도의 쓱쓱 붓질하는 소리]
엄마, 나 발레 다시 시작할래
갑자기 무슨 바람이 불어서 이래?
(민채) 그냥, 안 하니까 심심해
그리고 나도 해 보고 싶어
발레 때문에 울고 웃고
행복했다가 좌절했다가 그런 거
해 볼래
갈게
아, 맞다
이거 어떤 아저씨가 전해 주래
명진책대여점 사장이라고 하면 알 거라고
참고로 보고 싶었는데 안 봤어
나도 이제 내 이야기를 쓸 거야
더 멋진 스토리로
이게 어떻게…
[중년 희도의 어리둥절한 숨소리]
신기하네
[잔잔한 음악]
[일기장을 사락 넘기는 소리]
(이진) 나도 그런 말들을
하려던 게 아니었어
희도야
미안해
[바람 소리]
(중년 희도) 오래된 일기장이 돌아왔다
잊고 살았던 후회가 함께 돌아왔다
오래도록 나를 괴롭힌
고치고 싶었던 이별의 순간
[바람 소리]
(희도) 너를 너무 오래
이곳에 세워 두었어
백이진
[이진의 훌쩍이는 소리]
(희도)
[잔잔한 음악]
(이진)
나도 나를 믿지 못할 때
나를 믿는 너를 믿었어
그래서 해낼 수 있었어
[이진의 들숨]
너는 나를 웃게 했고
너랑 있으면
가진 게 없어도 다 가진 거 같았어
맞아
어느 순간은
함께라는 이유로
세상이 가득 찼지
그래
완벽한 행복이
뭔지 알게 됐어
너 때문에 사랑을 배웠고
이제 이별을 알게 되네
네가 가르쳐 준 사랑이
내 인생을
얼마나 빛나게 했는지 넌 모를 거야
정말 고마워
고마워
온 마음을 다해 사랑했어
(희도) 안녕, 백이진
(이진) 안녕, 나희도
오늘은
너 먼저 가
[이진의 옅은 웃음]
[이진의 훌쩍이는 소리]
(이진) 응
[잔잔한 음악]
[이진의 한숨]
(중년 희도) 모든 걸 갖겠다고
덤비던 시절이었다
갖고 싶은 게 많았다
사랑도 우정도 잠시 가졌다고 착각했다
[감성적인 음악]
(희도) 어?
[강조되는 효과음]
어, 내 다이어리!
(지웅) 야, 빨리 와!
(희도) 가잖아!
(희도) 지나고 보면
모든 게 연습이었던 날들
함부로 영원을 이야기했던 순간들
나는 그 착각이 참 좋았다
아
그래도 가질 수 있었던 게 하나 있었지
[바람 소리]
[풀벌레 울음]
(지웅) 가자, 가자, 가자!
가자, 가자, 가자!
[친구들의 웃음]
[희도의 웃음]
(유림) 와!
[저마다 환호하는 소리]
[이진의 비명]
[친구들의 신난 탄성]
[희도의 신난 탄성]
[친구들의 비명]
(승완) 이 여름은!
우리 거다!
[친구들의 웃음]
(희도) 그해 여름은
우리의 것이었다
[키보드 조작음]
[마우스 클릭음]
[중혁과 이진의 한숨]
(이진) 오케이
[마우스 클릭음]
[중혁과 이진의 탄식]
(중혁) 아, 왜 이걸 기억 못 해?
[이진의 한숨]
이게 몇 번째야, 이게?
[마우스 클릭음]
(이진) 아, 이 사이트 접속한 지
15년도 넘어서 그럽니다
(중혁) 안에 자료 남아 있는 거 확실하지?
[키보드 조작음]
풀면 바로 불러 줘
[중혁의 한숨]
[마우스 클릭음]
[이진의 탄식]
(이진) 아, 그래
[감성적인 음악]
[이진의 옅은 웃음]
[울리는 마우스 클릭음]